Основные команды гит и как ими пользоваться:
git add - Переносит изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. В этом разделе можно подготовить снимок состояния, прежде чем сделать коммит изменений в официальную историю

git branch - Эта команда выступает универсальным инструментом администрирования веток. С ее помощью можно создавать изолированные среды разработки в одном репозитории

git checkout - С командой git checkout можно не только получать старые коммиты и прежние версии файлов, но и осуществлять навигацию по существующим веткам

git clone - Создает копию существующего репозитория Git

git commit - Получает проиндексированный снимок состояния и выполняет его коммит в историю проекта. Эта команда в сочетании с командой git add определяет классический рабочий процесс для всех пользователей

git fetch - С помощью команды извлечения можно загрузить ветку из другого репозитория вместе со всеми связанными с ней коммитами и файлами, однако при этом изменения не будут интегрированы в локальный репозиторий. Благодаря этому вы сможете проверить изменения перед слиянием

git log - Позволяет изучить предыдущие версии проекта. Эта команда имеет несколько параметров форматирования, с помощью которых можно отобразить снимки состояния после выполнения коммитов

git merge - После разветвления истории проекта командой git branch можно использовать команду git merge, чтобы объединить отдельные ветки

git pull - автоматизированная версия команды git fetch. Она загружает ветку из удаленного репозитория и сразу же объединяет ее с текущей веткой

git push - перенести локальную ветку в другой репозиторий и без труда опубликовать поступивший код. отправляет не один набор изменений, а серию коммитов

git status - Показывает состояние рабочего каталога и проиндексированного снимка состояния. Эту команду можно выполнять в сочетании с git add и git commit, чтобы узнать, что именно будет включено в следующий снимок

Команды для работы в Vim:

Когда будете делать коммит, откроется текстовый редактор вим, чтобы в нем включить режим редактирования текста - нажимаете i -> включится привычный режим работы кнопок. После того как внесли все нужные изменения - жмете кнопку ESC, далее набираете :wq! и ENTER.
Если хотите выйти и сбрость изменения - :q
